Repository: nvdaaddons/CrowdinRegistration
Catalog: addons/enhancedTouchGestures.*.po
Languages: ja

source: Author: Joseph Lee
ja: 作者:Joseph Lee

source: This add-on provides additional touchscreen gestures for NVDA. It also provides a set of gestures for easier browse mode navigation.
ja: このアドオンは、NVDAのための追加のタッチスクリーンジェスチャーを提供します。また、ブラウズモードのナビゲーションをより簡単にするためのジェスチャーを提供します。

source: Commands
ja: コマンド

source: Available everywhere
ja: どこでも利用可能

source: 4 finger double tap: toggle input help mode.
ja: 4本指ダブルタップ:入力ヘルプモードに切り替え。

source: Four finger flick right: toggle touch keyboard (usually enables it).
ja: 4本指右フリック: タッチキーボードを切り替え(大抵は有効化する)。

source: Four finger flick left: toggle dictation (Windows+H; Windows 10 Version 1709 or later).
ja: 4本指左フリック: 音声認識を切り替え(Windows+H; Windows 10バージョン 1709以降)。

source: Object mode
ja: オブジェクトモード

source: 3 finger flick down: read current window.
ja: 3本指下フリック: 現在のウィンドウを読み上げ。

source: 3 finger flick left: report object with focus.
ja: 3本指左フリック: フォーカスのあるオブジェクトを通知。

source: 3 finger flick right: report current navigator object.
ja: 3本指右フリック: 現在のナビゲーターオブジェクトを通知。

source: 4 finger flick up: report title of the current window.
ja: 4本指上フリック: 現在のウィンドウのタイトルを通知。

source: 4 finger flick down: report status bar text.
ja: 4本指下フリック: ステータスバーの文字を通知。

source: Web touch mode
ja: ウェブタッチモード

source: This touch mode, available in browse mode, allows you to navigate the document by selected element. To switch to web mode, from browse mode documents, perform 3 finger tap. From this mode, flicking up or down with one finger cycles through available element navigation modes, while flicking right or left with one finger moves to next or previous chosen element, respectively. Once you move away from browse mode documents, object touch mode is used.
ja: このタッチモードは、ブラウズモードで使用でき、ドキュメントを、選択された要素でナビゲートできます。ブラウズモードのドキュメントからウェブモードにするには、3本指でタップ (指3本で同時に軽くたたく) します。このモードから、1本の指で上または下にフリックすると、利用できる要素をナビゲーションするモードで、1本の指で右または左にフリックすると、選択された要素の次または前にそれぞれ移動します。ブラウズモードのドキュメントからいったん離れると、オブジェクトタッチモードが使用されます。

source: Synth settings touch mode
ja: 音声設定タッチモード

source: You can use this mode to quickly change synthesizer settings such as choosing a voice and changing volume. In this mode, use two finger flick left or right to move between synth settings and use two finger flick up and down gestures to change values. This gestures mirrors that of synth settings ring commands on the keyboard.
ja: 音声を選択したり、音量を変更したりなど、音声設定を素早く変更するのに、このモードを使用できます。このモードでは、音声設定の間を移動するのに、2本指の左または右フリックを使用し、2本指の上下フリックジェスチャーを、音量の変更に使用します。このジェスチャーは、音声設定のキーボードでのリングコマンドに対応します。

source: Version 22.03
ja: バージョン 22.03

source: NVDA 2021.3 or later is required.
ja: NVDA 2021.3以降が必要。

source: A warning message will be displayed when attempting to install the add-on on Windows 7, 8, and 8.1.
ja: このアドオンをWindows 7, 8, 8.1にインストールしようとする時に警告メッセージを表示。

source: Version 21.10
ja: バージョン 21.10

source: NVDA 2021.2 or later is required due to changes to NVDA that affects this add-on.
ja: このアドオンに影響するNVDAへの変更により、NVDA 2021.2以降が必要。

source: Version 21.08
ja: バージョン 21.08

source: Initial support for Windows 11.
ja: Windows 11の最初のサポート。

source: Version 21.01
ja: バージョン 21.01

source: NVDA 2020.3 or later is required.
ja: NVDA 2020.3以降が必要。

source: On Windows 10 Version 1709 and later, doing a four finger flick left will toggle dictation (Windows+H).
ja: Windows 10 バージョン 1709以降にて、4本指左フリックで音声認識を切り替え(Windows+H)。

source: Remove dedicated touch interaction support toggle command from the add-on.
ja: このアドオンから専用のタッチ操作サポートの切り替えコマンドを除去。

source: As touch interaction support can be toggled from NVDA's touch interaction settings panel, a dedicated Enhanced Touch Gestures settings panel has been removed.
ja: タッチ操作サポートがNVDAのタッチ操作設定パネルから切り替えられるようになったため、Enhanced Touch Gestures 専用設定パネルが除去されました。

source: Version 20.09
ja: バージョン 20.09

source: Removed ability to let NVDA turn off touch interaction for up to ten seconds (touch command passthrough).
ja: NVDAがタッチ操作を10秒までオフにする機能(タッチコマンドパススルー)を除去。

source: Removed coordinate announcement beep feature.
ja: 座標をビープ音で通知する機能を除去。

source: Version 20.07
ja: バージョン 20.07

source: Added a keyboard command to toggle touch interaction or enable/disable touch passthrough (Control+Alt+NVDA+T).
ja: タッチ操作またはタッチパススルーの有効化/無効化を切り替えるキーボードコマンドを追加(Control+Alt+NVDA+T)。

source: As NVDA 2020.1 and later includes a touch command to perform right mouse click (one finger tap and hold), the command has been removed from this add-on. AS a result, NVDA 2020.1 or later is required.
ja: NVDA 2020.1以降が右マウスクリックを実行するタッチコマンド(1本指タップアンドホールド)を含むため、このアドオンからコマンドが除去されました。その結果、NVDA 2020.1以降が必要となりました。

source: The ability to let NVDA turn off touch interaction for up to ten seconds (touch command passthrough) is deprecated. In the future this feature will toggle touch interaction instead.
ja: NVDAがタッチ操作を10秒までオフにする機能(タッチコマンドパススルー)が廃止されました。今後は、代わりに、この機能はタッチ操作切り替えになります。

source: In NVDA development snapshots, due to touch interaction feature changes, touch command passthrough feature and Enhanced Touch Gestures settings panel will be disabled. The command used to enable touch command passthrough will toggle touch interaction instead.
ja: NVDA開発スナップショットにて、タッチ操作機能の変化により、タッチコマンドパススルー機能とEnhanced Touch Gesture設定パネルが無効化されます。タッチコマンドパススルーの有効化に使用されるコマンドは、代わりに、タッチ操作になります。

source: Coordinate announcement beep feature is deprecated and will be removed in a future add-on release.
ja: 座標通知ビープ機能が廃止され、今後のアドオンリリースで除去されます。

source: Coordinate announcement beep will not be heard while using touch keyboard.
ja: 座標通知ビープが、タッチキーボードを使用している間、鳴らなくなります。

source: NVDA will no longer appear to do nothing or play error tones while exploring modern input facility such as emoji panel via touch.
ja: 絵文字パネルのようなモダン入力機能内をタッチ操作で移動している時、NVDAが何もしていないように見えたり、エラー音を鳴らしたりすることがなくなります。

source: NVDA will present an error message if touch keyboard cannot be activated (four finger flick right).
ja: タッチキーボードが有効化されていない時、NVDAがエラーメッセージを表示します(4本指右フリック)。

source: Version 20.06
ja: バージョン 20.06

source: Resolved many coding style issues and potential bugs with Flake8.
ja: Flake8についての多くのコード形式の問題と可能性のあるバグを解決しました。

source: Version 20.04
ja: バージョン 20.04

source: Right mouse click gesture (one finger tap and hold) is now part of NVDA 2020.1.
ja: 右マウスクリックジェスチャー(1本指タップアンドホールド)がNVDA 2020.1の一部になりました。

source: Version 20.01
ja: バージョン 20.01

source: NVDA 2019.3 or later is required.
ja: NVDA 2019.3以降が必要。

source: Touch support toggle command (including touch passthrough) will no longer function if touch support is turned off completely.
ja: タッチサポート切り替えコマンド(タッチパススルーを含む)が、もしタッチサポートが完全にオフの場合、機能しなくなりました。

source: Version 19.11
ja: バージョン 19.11

source: Added input help messages for additional touch commands.
ja: 追加のタッチコマンドについて、入力ヘルプメッセージを追加しました。

source: Version 19.09
ja: バージョン 19.09

source: Touch support can now be disabled from everywhere, not just from profiles other than normal profile.
ja: タッチサポートを、標準プロファイル以外のプロファイルのみからに限らず、あらゆるところから無効にすることが出来るようになりました。

source: Version 19.07
ja: バージョン 19.07

source: Internal changes to support future NVDA releases.
ja: 将来のNVDAリリースをサポートするための内部変更。

source: Version 18.12
ja: バージョン 18.12

source: Version 18.08
ja: バージョン 18.08

source: Compatible with NVDA 2018.3 and future versions.
ja: NVDA 2018.3と将来のバージョンに互換。

source: Version 18.06
ja: バージョン 18.06

source: Add-on settings is now found in new multi-category NVDA Settings screen under "Enhanced Touch Gestures" category. As a result, NVDA 2018.2 is required.
ja: アドオン設定が、新しい複数カテゴリNVDA設定画面の"Enhanced Touch Gestures"カテゴリ下になりました。その結果、NVDA 2018.2が必要になりました。

source: Fixed compatibility issues with wxPython 4.
ja: wxPython 4の問題を修正しました。

source: Version 18.04
ja: バージョン 18.04

source: Resolves an issue where touch interaction category in NVDA Settings panel may cause error sounds to be heard due to changes made from this add-on.
ja: NVDA設定パネル内のタッチ操作カテゴリが、このアドオンによる変更により、エラー音が鳴る原因となる問題を解決しました。

source: Version 18.03
ja: バージョン 18.03

source: NVDA 2018.1 is required.
ja: NVDA 2018.1が必要。

source: Because NVDA 2018.1 comes with touch typing checkbox, the checkbox is no longer included in this add-on.
ja: NVDA 2018.1がタッチタイピングチェックボックスを搭載したため、チェックボックスがこのアドオンに含まれなくなりました。

source: Version 17.12
ja: バージョン 17.12

source: Requires NVDA 2017.4. Specifically, this add-on can now handle configuration profile switches.
ja: NVDA 2017.4が必要。具体的には、このアドオンは、設定プロファイル切り替えを扱えるようになりました。

source: As NVDA 2017.4 includes screen orientation announcement, this feature is no longer part of this add-on.
ja: NVDA 2017.4がスクリーン方向通知を含むため、この機能はこのアドオンの一部でなくなりました。

source: Added a hidden checkbox in Touch Interaction dialog to completely disable touch support (available if profiles other than normal configuration is active).
ja: タッチ操作ダイアログに、タッチサポートを完全に無効化するための、隠れたチェックボックスを追加しました(標準プロファイル以外のプロファイルが有効な時にのみ利用可能)。

source: If using NVDA 2018.1 or later, Touch Interaction dialog will be listed twice under NVDA's preferences menu. The second item is the dialog that comes with the add-on.
ja: NVDA 2018.1以降を使用している時、タッチ操作ダイアログがNVDAの設定(P)メニューに2回リストされます。2番目の項目がこのアドオンによる物です。

source: In Touch Interaction dialog for the add-on, touch typing mode is no longer shown if using NVDA 2018.1 or later.
ja: もしNVDA 2018.1以降を使用している場合、このアドオンのタッチ操作ダイアログにて、タッチ入力モードが現れなくなりました。

source: Version 17.10
ja: バージョン 17.10

source: Due to support policy from Microsoft, Windows 8 (original release) is no longer supported.
ja: Microsoftのサポートポリシーに従い、Windows 8(オリジナルリリース)がサポートされなくなりました。

source: NVDA will no longer announce screen orientation twice when running NVDA 2017.4 development snapshots.
ja: NVDA 2017.4 開発スナップショットが動作している時、NVDAが画面方向を2回通知しなくなりました。

source: Version 17.07.1
ja: バージョン 17.07.1

source: Added an option in touch interaction dialog to manually toggle touch passthrough without use of a timer.
ja: タッチ操作ダイアログに、タイマーを使用せずに、手動でタッチパススルーを切り替えるオプションを追加しました。

source: With manual passthrough mode off, if touch passthrough is turned on before the passthrough duration expires, touch interaction would be enabled.
ja: 手動パススルーモードオフにて、もし、パススルー時間が経過する前に、タッチパススルーがオンになった時、タッチ操作が有効になります。

source: Version 17.07
ja: バージョン 17.07

source: Added a new dialog named Touch Interaction under NVDA's preferences menu to configure how NVDA works with touchscreens.
ja: NVDAがタッチスクリーンについてどのように動作するかを設定する、タッチ操作という名前の新しいダイアログを、NVDAの設定(P)メニューに追加しました。

source: After installing this version, when pressing keys on the touch keyboard, one must double tap the desired key. You can switch back to the old way by enabling touch typing from Touch Interaction dialog.
ja: このバージョンをインストールした後、タッチキーボードでキーを押すには、目的のキーをダブルタップしなければなりません。タッチ操作ダイアログから、タッチ入力を有効にすることで、以前の方法に戻すことが出来ます。

source: Added a command (unassigned) to allow NVDA to ignore touch gestures for up to 10 seconds.
ja: NVDAが、10秒間までタッチジェスチャーを無視するようにするコマンド(未割り当て)を追加しました。

source: Added an option in Touch Interaction dialog to allow NVDA to pause touch interaction between 3 to 10 seconds in order to perform touchscreen gestures directly (as though NVDA is not running; default is 5 seconds).
ja: タッチスクリーンジェスチャーを直接実行するために(NVDAが起動していない場合でも; 初期設定は5秒)、NVDAが、3秒から10秒の間でタッチ操作を一時停止するようにするオプションを、タッチ操作ダイアログに追加しました。

source: Added debug logging messages when performing right clicks (tap and hold) to be recorded in the NVDA log (requires NVDA 2017.1 or later).
ja: 右クリック(タップアンドホールド)を実行する時に、NVDAログに記録されるデバッグログメッセージを追加しました(NVDA 2017.1以降が必要)。

source: Due to changes made when playing screen coordinates, NVDA 2017.1 or later is required.
ja: 画面座標を再生する時についてなされる変更により、NVDA 2017.1以降が必要。

source: ##Version 17.03
ja: ##バージョン 17.03

source: Fixed an issue where coordinate announcement beep did not play or an error tone played instead when using NVDA 2017.1 or later.
ja: NVDA 2017.1以降を使用している時に、座標通知ビープが鳴らない、または代わりにエラー音が鳴る問題を修正。

source: ##Version 16.12
ja: ##バージョン 16.12

source: Web touch mode works in Microsoft Edge, Microsoft Word and others where browse mode is used.
ja: ウェブタッチモードが、Microsoft Edge、Microsoft Word、その他、ブラウズモードが使用されている時に動作。

source: Added lists and landmarks to web touch mode elements.
ja: ウェブタッチモードの要素に、リストとランドマークを追加しました。

source: Version 16.06
ja: バージョン 16.06

source: Initial stable version.
ja: 最初の安定版。
